자막제작 - 네이트 CSI 자막팀.
(http://club.nate.com/clubcsi)
자막제작 - 네이트 CSI 자막팀
브라이언! 브라이언!
Brian! Brian!
웨스트게이트 주립 교도소에서
브라이언 렉싱턴이 풀려났습니다
Brian Lexington was released
from Westgate State Prison,
브라이언은 발레리 네프의
강간 혐의로 유죄 판결을 받았습니다
convicted in the rape of Valerie Naff.
저는 좋지 않은 때에 우연히
부적절한 장소에 있었던 것뿐입니다
I just happened to be in the
wrong place at the wrong time.
아직도 꿈을 꾸는 것 같습니다
I'm still in a dream.
아직 깨어나지 못한 기분이에요
You know, I haven't woken up yet.
주립 교도소에서의 새 DNA 테스트 결과
New DNA testing revealed
브라이언의 DNA가 현장에서 발견된 것과
일치하지 않는다는 사실이 밝혀졌습니다
he was not a match
after new DNA testing at state prison.
지금 전 정말 행복합니다
Right now I'm just really happy.
브라이언! 브라이언!
Brian! Brian!
렉싱턴 씨는 오늘 자유인으로서
비스케인 법원 밖에 서게 됐습니다
Lexington stood outside the
Biscayne courthouse today a free man.
브라이언!
Brian!
자유인으로...
...a free man.
이제 제일 먼저 뭘 하실 거죠?
What are you going to do first?
브라이언! 브라이언!
Brian! Brian!
6년이나 감옥에서 시간을 허비한 것에
대해서 앙심이 있으십니까?
Are you angry about the wasted
six years you spent behind bars?
전 부정적으로 살고 싶지 않습니다
I don't want to dwell on the negative.
자유를 찾게 되어 기쁠 뿐입니다
I'm just glad to be out.
자유를 찾게 돼 기쁩니다
...just glad to be out.
주 검찰에서 렉싱턴 씨에게
사과를 할 거라고 생각하십니까?
Will the State Attorney's office
apologize to Mr. Lexington?
최대한의 성의를 보여 주길
바라고 있습니다
We wish him the best.
우리의 기술력이
향상되고 있는 것만큼
As our technological
capabilities advance,
우리 사법 제도의 영향력도
함께 커지고 있습니다
so does the strength
of our justice system.
마이애미 데이드 정의 구현 프로젝트와
This day would not have been possible
DNA 분석가 나탈리아 보아 비스타 양이
없었다면 오늘 같은 날은 오지 못했을 겁니다
without Miami-Dade's Justice Project
and DNA analyst Natalia Boa Vista.
오늘, 브라이언 렉싱턴 씨는
무고함이 입증되었습니다
Today, Brian Lexington
has been exonerated.
최신 DNA 분석 기술의
발달 덕분으로
Thanks to the newest
advances in DNA research,
정의가 구현되었다는 것을
매우 자랑스럽게 생각합니다
I am very proud to say
justice has been served.
케인 반장님!
Lieutenant Caine!
케인 반장님
Lieutenant Caine.
발레리 양? / 공식 절차대로
따른 건 이해하지만요
Valerie? / I understand it's official.
유죄 판결이 뒤집혔더군요
The conviction's been overturned.
브라이언 렉싱턴이 무죄라고요?
Brian Lexington is innocent?
지금으로선 그는 자유입니다
As of right now, he's a free man.
좋아요. 날 강간한 게 브라이언이 아니라면
도대체 누구라는 건지 알아야겠어요
Okay, well, I need to know
if he didn't rape me, then who did?
딕테이션
이근양(kylee322@nate.com)
싱크편집
송미혜(smh8119@nate.com)
한글번역
곽지원(now20001024@nate.com)
데이비드 카루소(호레이시오 케인 役)
CSI 레벨 3(반장), 전문분야 : 방화, 폭발
에밀리 프록터(캘리 뒤케인 役)
CSI 레벨 2, 전문분야 : 탄도학, 스페인어
애덤 로드리게즈(에릭 델코 役)
CSI 레벨 1, 전문분야 : 지문, 수중탐사, 스페인어
콴디 알렉산더(알렉스 우즈 役)
검시관, 전문분야 : 법의학
조나단 토고(라이언 울프 役)
CSI 레벨 1
CSI: Miami
4x11 Payback
ORIGINAL AIR DATE ON CBS: 2005/12/20
왔어요?
Hey.
발레리 네프의 강간 사건을
다시 조사하는 건가요?
You were visiting Valerie
Naff's rape case?
네
Yeah.
삶은 정말 예측할 수 없게
돌아가요. 그렇죠?
So weird how life works, isn't it?
생각해 보면요
When you think about it,
당신들은 강간범의 DNA를
계속 가지고 있었던 거잖아요
you guys had that
rapist's DNA all along.
발레리 네프에게 성폭력 검사를 했을 때
다른 사람의 음모를 단 한 가닥 찾아냈어요
We had one foreign pubic hair
in Valerie Naff's sexual assault kit.
강간범이 콘돔을 사용했으니까요
그게 다였어요
The rapist used a condom.
That is it.
음모도 하나였고
모근도 하나밖에 없었죠
One hair, one root.
DNA 정보를 분석할
방법이 전혀 없었어요
We had absolutely no
possibility for a profile.
그때에는 기술력도 충분히
발달하지 않았으니까요
We just didn't have the
technology back then.
바로 그거예요
6년이 지난 지금은
Exactly. And now six years later
단 하나의 모근에서 핵 DNA를 추출해서
nuclear DNA is pulled
from a single root
증폭시킨 뒤, 정보를 분석해서
브라이언 렉싱턴을 제외했죠
duplicated, analyzed a profile
that excluded Brian Lexington.
그렇죠
Yeah.
당신은 모든 언론의 관심을
거기에 집중시켰더군요
You really stopped the
presses on that one.
무슨 말을 하려는 거예요?
What's that supposed to mean?
난 무죄를 입증하는 것과
I think that it's one thing to exonerate;
기자 회견을 열어 그걸 알리는 건
전혀 별개의 문제라고 생각해요
it's something else entirely
to hold a press conference.
내가 이 실험실의 실수를 일부러
부각시켰다고 생각하는 거예요?
Why, do you think that I'm shining
a light on this lab's mistakes?
실수와 과학적 한계에는
분명히 차이점이 있죠
Well, there's a difference
between a mistake and scientific
문제는 항상 언론에서는 그 차이를
알아채지 못한다는 거예요
capabilities, and the problem is the
press doesn't always see that difference.
이것 봐요. 저는 이 실험실에서
하루 종일 여러 가지 보고서와
You know, I spend every
waking hour knee-deep
증거 기록에 파묻혀서
수백 가지의 다른 사건에서 나온
in lab reports and evidence
logs and analyzing
DNA를 분석하면서 지낸다고요
DNA from hundreds
of different cases.
연방 정부는 그 결과를
보고 싶어 하고요
Feds like to see results.
그러니까 연구 지원금을
계속 받기 위해서는
So if that means that
the future of this grant
몇 번 언론에 나서야 할
필요가 있고
depends on me making a couple
of public appearances,
전 또 그렇게 할 거예요
I'm going to do it.
DNA 샘플을 CODIS에 확인해 봤나요?
Did you run the DNA
sample through CODIS yet?
네
Yeah.
나온 건 없어요
No hits yet.
용의자가 없는 거군요
We've got no suspects.
좋아요. 라이언과 증거 보관실에 있을 테니까
연락할 일 있으면 그쪽으로 해 주세요
Okay, well, if you need me,
I'll be in the evidence locker with Ryan
기록 꺼냈어? / 네
Did you pull the file? / I did.
브라이언 렉싱턴은 발레리 네프를
강간한 혐의로 1999년에 기소됐어요
Brian Lexington convicted of the
1999 rape of Valerie Naff.
이건 발레리의 잠옷이고요
These are Valerie's pajamas.
발레리의 집에서 가지고 온
물건들도 여러 가지 있어요
Some stuff that was
collected from her house,
리모컨, 화장지 상자, 찢어진 잡지
a remote, tissue box, ripped magazine,
그리고 열쇠 두 개요
couple house keys...
발레리의 속옷도 있네요
Valerie's underwear.
브라이언은 그날 낮에
발레리의 속옷을 훔치긴 했지만
So Brian claimed that he stole Valerie's
underwear earlier in the day,
강간하진 않았다고 주장했죠
but he didn't rape her.
발레리의 속옷 서랍 곳곳에서
브라이언의 지문이 발견된 뒤에야
That was his story after
we found his fingerprints
그렇게 이야기했지
all over her underwear drawer.
브라이언은 발레리의 이삿짐을 나른
인부들 중 한 명이었죠?
Brian was one of her
movers, wasn't he?
그래
Yeah.
그럼 브라이언의 지문이 발레리의 가구
여기저기에 있을 법하지 않나요?
So his prints would have
been all over her furniture.
발레리 침실 창문 바깥에서
브라이언의 신발 자국도 찾아냈고
We also found his shoeprint
outside her bedroom window
브라이언 차에선 발레리 속옷이 나왔지
and her underwear in his car.
일탈적 성을 즐기는 사람 같네요
Guy sounds like a sexual deviant.
그래. 그리고 피해자가
브라이언을 지목했어
Yeah, and the victim ID'ed him.
저라도 브라이언을 체포했을 것
같네요 / 체포했지
I would have locked him up. / We did.
불행하게도 잘못된 죄목으로 체포했지
브라이언은 발레리를 강간하지 않았으니까
Unfortunately, it was for the
wrong crime. He didn't rape her.
그럼 진짜 강간범은 6년 동안
자유롭게 잘 살았겠네요
And the guy who did has been
a free man for six years.
그래서 모든 증거들을
더 샅샅이 살펴봐야 한다는 거야
So we need to go back and take
a harder look at everything.
난 6년 전 범죄 현장에서 나온
지문들을 다시 조사해 보고
I'm going to rerun the prints from
the crime scene six years ago
최근 사건과
일치하는 게 있는지 확인해 볼게
and see if it matches anything new.
예전의 모든 증거들이
다시 새 증거가 되는 거죠
Everything old is new again.
케인 / 네, 브라이언
Caine. / Yes, Brian.
난 석방됐소, 케인. 알겠소?
Here I am, Caine. See?
당신은 나를 쫓았지만
결국 당신이 틀린 거였소
You came after me
and you were wrong.
브라이언, 피해자가 강간당한 날
Brian, on the day the lady was raped,
당신은 피해자의 속옷을
가지고 있다가 잡혔습니다
we caught you with
a pair of her underwear,
그러니 당신을 의심했던 것도
이해할 만하지 않습니까?
so you understand my
concern about you.
- 난 강간하지 않았소
- 네, 그렇더군요
- I didn't rape her.
- No, apparently not.
자, 오늘은 뭘 도와 드릴까요?
What can I do for you today?
그 말을 하기엔 좀 늦지 않았소?
A little late for that, don't you think?
6년이나 지났소
Half-dozen years.
당신과 이 부서 전체를 고소할 거요
I'm filing a lawsuit
naming you and this department
- 내가 생각할 수 있는 모든 사람들 다
- 그건 당신의 권리니까 그러십시오
- and anyone else I can think of.
- That's your right.
무고죄로 말이오
Malicious prosecution.
내가 감옥에서 입은 부상에
대한 보상은 말할 필요도 없겠죠
Not to mention the injuries
I received in prison.
변호인으로 조지 해멧을 고용했소
And I'm hiring George Hammett
to represent me.
둘이 잘 맞을 것 같네요
You'll be a perfect match.
내가 당연히 받아 내야 할 것을
I want to be sure
확실히 받아 내고 싶으니까 말이오
that I get what I'm entitled to.
물론 받아 낼 거라 생각합니다
그리고 브라이언?
I'm certain you will, Brian.
And Brian?
당신을 위해서 하는 말인데, 여기에서
다시 당신을 만나지 않았으면 좋겠네요
For your sake, I hope I never
see you in here again.
선생님, 이것 좀 봐 주세요
Alexx, I want you to see something.
이 아가씨는 95번 도로에서 128km로
달리다가 중앙 분리대를 받았어요
Girl slammed into the center
divider on the 95 doing 80.
음주 운전이야?
DUI?
경찰들 말로는 현장에
타이어 자국은 없었대요
Police said there were no skid
marks at the scene,
브레이크를 밟지 않았다는 거죠
so she didn't step on the brakes.
이상한 점은 외상이
치명적이지 않다는 거예요
Weird thing is her trauma's
not bad enough to kill her.
내상을 입었을 수도 있지
Could be internal trauma.
뭐가 나오는지 보자고
Let's see what we've got.
지난 두 달간 상당히
힘들었을 것 같네
She had a tough couple months.
맹장 수술 흉터가 아직
아물고 있는 중이야
Appendectomy scar's still healing.
감염된 것 같은데요
It looks infected.
그 때문에 절개 부위가
제대로 아물지 않았어
Kept the incision from healing properly.
오, 맙소사
Oh, my God.
이런 식의 감염은 본 적이 없어요
That's no infection I've ever seen.
이건 맹장 수술에 쓰는 외과용 거즈야
It's a surgical sponge from the appy.
이 감염이 점점 심해져서 결국
이 아가씨가 독성 쇼크를 일으킨 거야
The infection built until
it sent her into toxic shock.
운전하는 동안 발작한 거네요
Could have hit when she was driving.
요즘은 도대체 어떤 멍청한 작자들한테
수술을 맡기는 거죠?
What kind of hacks do they
let practice medicine these days?
내 말이 그 말이야
My question exactly.
안녕 / 오셨어요?
Hey. / Hey.
발레리의 잠옷에서
찾아낸 걸 좀 보세요
You have to see what I found
in Valerie's pajamas.
어느 부분에?
Where am I looking?
단추가 떨어진 곳 근처요
그거 보여요?
Near the missing button.
You see it?
은색 파편들 말이지? 보여
Silver flakes, yeah.
그거 가루예요
성분 분석실에서 조사해 줬어요
It's a powder. Trace ran it.
'흑연 가루'
그래서 어쨌단 뜻이야?
"Graphite powder."
What does that mean?
열쇠 제조업자들이 자물쇠 안을 부드럽게
만들기 위해서 구멍 안에 흑연 가루를 넣어요
Locksmiths inject graphite powder into keyways to lubricate locking mechanisms.
발레리가 새집으로 이사 가며
열쇠를 바꿨겠지
And Valerie probably had her
locks replace when she moved in.
그런데 왜 발레리의 잠옷에
흑연 가루가 있는 거죠?
Then why is there graphite
powder on Valerie's pajamas?
나한테 좋은 생각이 있어
I've got a pretty good idea.
전에 그 집에 드나들었던
모든 사람들을 조사했지
We questioned everyone who
came in and out of that house,
물론 열쇠 업자도 포함해서 말이야
한 번 더 만나 보는 게 좋겠네
including the locksmith, but I think
this deserves another round.
이것 봐요. 6년 전에
모든 걸 다 말했잖소
Look, I told them all this years ago.
난 그날 그 집의
모든 열쇠를 다 교체하고
I re-keyed the
whole place that day,
열쇠 세 개를 주고
정오 전에 그 집에서 나왔소
left three keys,
was gone by noon.
발레리의 잠옷에 묻은 흑연 가루는
어떻게 설명하실 거죠?
How do you explain the
graphite powder on her pajamas?
난 침실 열쇠도 설치했소
I installed a bedroom lock.
이삿짐을 푸는 중이었으니까
그 여자 옷도 사방에 있었다고요
She was unpacking.
Her clothes were everywhere.
당신들이 범인을 잡은 줄 알았는데요
I thought you had the guy.
그 사람은 범인이 아니었어요
사건을 재수사하는 중입니다
He wasn't the rapist.
The case has been reopened.
당신 뒷조사도 했죠. 18개월 전에
가정 폭력으로 체포되셨더군요
So has your background. 18 months ago,
you were arrested for domestic violence.
내 전처가 성질이 좀
고약한 여자여서 말이오
Yeah, well, my ex is the
one with the temper.
보쇼, 아가씨. 엉뚱한
사람을 찾아온 거라니까
Listen, lady, you've
got the wrong guy.
그럼 DNA 샘플을
좀 가져가도 되겠죠?
Then you won't mind
giving us a DNA sample.
잠깐 기다려요
Hey, wait up.
- 안녕하세요. 무슨 일이에요?
- 아무것도... 저기...
- Hey. What's up?
- Nothing. I, uh...
당신 팔찌예요. 우리 집 소파에서 찾은 건데
돌려줘야 할 것 같아서요
Your bracelet, I found it in my couch.
I thought you might want it back.
고마워요 / 천만에요
Thanks. / You're welcome.
어젯밤에는 정말 즐거웠어요
Yeah. I had a great time last night.
저도요
Me, too.
다음에는 확실히 영화를 봐야죠?
Next time we'll have to
actually watch the movie.
네 / 그래요
Yeah. / Yeah.
그럼, 난 현장에 돌아가야 하거든요
All right, I got to get back in the field.
그래요. 그리고 이거 가져가요
Okay. Oh, well, take this with you.
왜요?
Why?
제 것이 아니에요
It's not mine.
이런... 실수했네요
My bad.
고약한 실수죠
So bad.
에릭, 잠깐 좀 볼 수 있을까?
Eric. Can I borrow you for a second?
편하게 이야기하세요
You can have him.
고마워요
Thank you.
- 무슨 일이야?
- 아무것도 아니에요
- What's going on?
- Nothing.
- 무슨 일이세요?
- 켈리 거버, 22세야
- What have you got?
- Kelly Gerber, 22.
- 자동차 사고네요
- 그건 교통경찰 보고서이고
- It's a car accident.
- That's the TC report.
내가 쓴 보고서를 봐
Compare it to mine.
감염으로 죽은 거라고요?
Infection killed her?
조잡한 맹장 수술의 결과지
From a shoddy appendectomy.
가드레일을 박기 전에
이미 죽었던 거야
She was dead before
she hit the guardrail.
좋아요. 그럼 병원이 범죄 현장이네요
Okay, then the hospital's
the crime scene.
- 제가 알아볼게요
- 고마워
- I'll sniff around.
- I'd appreciate that.
연락하고
Call me.
그럴게요
Will do.
거버요? 죄송하지만 모르겠는데요
지난주였다고요?
Gerber? I'm sorry, I don't.
Last week?
네. 맹장 수술이었습니다
Yeah, it was an appendectomy.
그래서 기억을 못하는 건가 보네요
That's probably why.
관상 동맥 우회 수술 2개 사이에
그 수술이 끼었거든요
It was sandwiched between two
coronary artery bypasses.
그중 하나는 합병증을 일으켰고요
One of them had complications.
선생님, 그 아가씨가 죽었습니다
Doctor, the girl died.
정말입니까? / 네
Really? / Yeah.
저희 검시관 말로는 독성 쇼크로
죽은 거라고 하더군요
Our ME said the cause
of death was toxic shock.
매우 유감스럽긴 하지만 외과 수술이란
원래 예측이 불가능하지 않습니까?
Well, as sorry as I am, you do
realize that no surgery is ever routine.
압니다
I do.
실수가 있을 수 있다는 것도 알죠
I also know that mistakes can be made.
전, 어... 58세 폐암 환자의
종양 제거 수술을 해야 해서요
I have to, uh, remove a tumor from
a 58-year-old lung cancer patient.
이 문제가 이대로 묻히지 않을
거라는 걸 아셔야 합니다
You do realize that these
questions aren't going to go away.
알고 있습니다. 그리고 도망칠 생각도
없습니다. 그럼 실례하겠습니다
I do, and I'm not running
from them. Excuse me.
결과가 나온 게 있나요?
So, where are we at?
캘리가 저에게 열쇠 제조업자의
DNA 샘플을 가져다줬는데요
Well, Calleigh brought me
the swab from the locksmith,
음모와 일치하지 않아요
but it doesn't match
the DNA from the pubic hair.
일치하지 않는다고요?
It doesn't?
진범을 잡았다고 생각했는데
I really thought we had him.
그건 뭐죠? 2번 계획인가요?
What's that? Plan "B"?
아뇨. 23번 계획쯤 되는 건데요
No, it's more like "W."
열쇠 제조업자가 그날 3개의 열쇠를
줬다고 캘리 선배에게 말했는데
The locksmith told Calieigh he brought
three new keys on the day of the crime.
여긴 2개밖에 없거든요
There's only two in here.
누군가 열쇠고리에서 하나를 빼 갔을까요?
Someone took a key off the ring?
피부 세포가 남아 있을지도 모르겠네요
Might be some skin cells.
아마도요
Maybe.
열쇠고리에 상피 세포가 있나
조사해 주시겠어요?
Will you swab the key
ring for epithelials?
이 모든 일을 끄집어낸 게
바로 저니까요
I'm the one who started this
whole merry-go-round.
고마워요
Thank you.
반장님?
Horatio?
그 예전의 강간 사건, 아니 새 강간 사건인가요?
거기에 대한 새 소식이에요
I have information on the
old rape case, or new rape case.
말해 봐요
I'm listening.
라이언이 제게
열쇠고리 조사를 맡겼는데요
Ryan had me process a key ring
6년 전에 발레리 네프의 집에서
나왔던 열쇠고리요
found at Valerie Naff's
house six years ago.
발레리의 상피 세포는 물론이고
남자의 상피 세포도 검출됐어요
It had Valerie's epithelials on it,
but it also had male eithelials,
음모에서 나온
DNA와 일치하더군요
that match the DNA
from the pubic hair.
그럼 강간범이 그 집의 현관 열쇠를
가지고 있었단 말이군요
So our rapist has a
key to the front door.
그걸로 열고 들어갔던 거죠
And let himself in.
여전히 어딘가에서
그 열쇠를 가지고 있겠군요
Which means he's still out
there with that same key.
모르겠네요. 난 당신이랑 이렇게
얼굴을 마주보고 이야기할 수 없어요
I don't know. I just can't talk
to you face to face like this.
감당하기 너무 버겁다고요
너무 이르지 않나요?
It's too much.
It's too soon.
아니요, 발레리. 너무 늦은 거죠
No, Valerie. It's too late.
제발 내 입장도 좀 생각하고
날 좀 내버려 둬요. 네?
Just respect that and
leave me alone, okay?
사과부터 하는 게 순서라고
생각하지 않으쇼?
Don't you think an apology is in order?
별일 없나요, 여러분?
Everything all right, guys?
이 사람이 떠나기만 하면 다 해결돼요
It will be, as soon as he leaves.
이번엔 도망갈 수 없을 거요
You can't run, not this time.
브라이언, 이 숙녀 분이 당신에게
떠나 달라고 한 것 같은데요
Brian, I believe the lady
asked you to leave.
여기는 자유 국가입니다
It's a free country,
난 자유인이고요
and I am a free man.
그렇죠. 하지만 당신이 서 있는 곳은
사유지요. 그러니 어서 가요
You are, but you're standing
on private property, so take off.
괜찮으십니까?
You okay?
브라이언이 절 고소한대요
He's naming me in the lawsuit.
무고죄로요
Wrongful accusations.
브라이언은 많은 사람을
고소할 거랍니다, 발레리
He's naming a lot of people, Valerie.
좀 들어가도 될까요?
Could I come in, please?
네
Yeah.
들어오세요
Come on in.
발레리 양, 당신을 강간했던 사람이
침실 창문을 통해서 들어오지 않았다는
Valerie, we have reason to believe
that the man who raped you did not
믿을 만한 정보를 입수했습니다
come in through the bedroom window.
그럼 어떻게 들어온 거죠?
Well, then, so how did he get in?
열쇠를 가지고 있었던 것 같습니다
We think he had a key.
6년 전이라는 건 알지만
Now, I know it's been six years,
당신 말고 누가 이 집의 열쇠를
가지고 있었는지 기억나십니까?
but try to remember, who else
had a key to this house?
그놈의 숨결과 손아귀 힘
같은 건 기억나요
I remember his breath, his grip.
그렇지만 열쇠는 기억나지 않아요
I don't remember a key.
좋아요. 그럼 당신 남자 친구인
덕은 어떻습니까?
Okay, what about your
boyfriend, Doug?
덕이랑 저는 그 일이
있고 나서 사귀었어요
Doug and I didn't get together
until after the incident.
그럼 덕은 열쇠가 없었겠군요
So he never had a key.
덕은 지금도 열쇠를 가지고 있지 않아요
He doesn't have a key now.
저 말고는 아무도 이 집에
들어올 수 없어요
Nobody has access
to my home but me.
누군가 열쇠를 가지고
있었습니다, 발레리 양
Somebody had a key, Valerie.
반장님, 제게 그런 짓을 했던
사람이 지난 6년간
Lieutenant, you're telling me that
the person that did this to me
이 집의 열쇠까지 가지고 제 주위에
있었을 수도 있단 말씀을 하시는 건가요?
could have been living around me for the
last six years with a key to my house,
전 그 사람이 누군지도
모르는 채로요?
and I wouldn't know who it is?
가능합니다
It's possible.
- 당신이 알렉스 우즈 씨입니까?
- 우즈 선생입니다
- You Alexx Woods?
- Dr. Woods.
당신은 케슬러 선생이겠군요
You must be Dr. Kessler.
그래요. 대체 무슨 일인지
말해 줄 생각은 있나요?
Yeah, you want to tell
me what's going on?
도대체 지금 뭐 하는 겁니까?
What are you doing?
이 사람의 신장에 박힌
총알을 빼내려 하는 중인데요
Trying to pull a bullet
out of this guy's kidney.
내 수술 솜씨를 알아보라고
수사관을 보냈죠?
Sending an investigator
over to question my competence?
내 수술실에서 일어나는 일은
당신이랑 상관없잖소
What happens in my OR
is none of you business.
22세 여성이 죽어서
내 검시실까지 왔어요
A 22-year-old girl ended up
in my morgue
배 속에 수술용 거즈를 넣은 채로요
with a surgical sponge in her gut.
거즈가 몇 개 있는지 세는 건
제 일이 아니라서요
Well, it's not my job
to count sponges.
오, 그렇다면
수술실 간호사의 실책이겠군요
Oh... so it's the scrub nurse's fault.
재밌네요. 왜냐면 그 간호사는 당신이
수술 도중에 자리를 떴다고 했거든요
That's funny, cause she said you
left in the middle of the surgery.
우즈 선생, 난 흉부외과의로
5년째 일하고 있소
Dr. woods, this is my fifth year as
attending thoracic surgeon.
얼마나 많은 사람들이 제 덕에
행복하고 건강하게 살고 있는지
Do you have any idea how many
people are out there living happy,
알고는 있습니까?
healthy lives because of me?
당신은 죽은 사람들한테나 신경 쓰세요
Try to sticking to the dead ones.
당신 환자들이 죽어서
내게 오지 않게나 하세요
Try not sending them to me.
우리가 놓친 게 있어요
There's something we're not seeing.
그래
Exactly.
반장님 말로는 발레리가 열쇠를
선반에 두었다고 하던데
Horatio said she kept
her keys on a shelf.
네. 여기에 있네요
Yeah, I see them there.
만약 범인이 선반을 만졌다고 하더라도
이미 그 지문은 다 사라졌을 거예요
If he touched that shelf,
his prints are gone by now.
그 선반 위 열쇠 옆에 놓인
사진 액자는 어때?
What about the picture
frame on the shelf next to the keys?
선물로 받은 건데요
It's a gift.
발레리의 집을 찍은 사진이네
It's a picture of her house.
집들이 선물이겠죠
Housewarming.
이 사람도 열쇠를 가져갈
기회가 있었겠군
Another visitor with opportunity.
그럼 누군가 이 선물을 주고
열쇠를 훔친 거겠군요
So someone gave her
gift and stole a key.
발레리가 이 선물을 아직도
가지고 있을 확률이 얼마나 될까?
What are the odds
she still has the gift?
6년이나 지났어요
It's been six years.
넌 강박증이잖아. 사진 액자를
버린 적이 한번이라도 있어?
You're OCD. Have you ever thrown
a picture frame away ever?
제가 전화해 볼게요
I'll call her.
여보세요? / 여보세요, 발레리 양
마이애미 데이드 CSI의 라이언 울프입니다
Hello? / Hi, Valerie,
it's Ryan Wolfe, Miami-Dade CSI.
안녕하세요
Hi.
네. 지금 저희가 사건 기록을
살펴보고 있는 중인데요
Yeah, we're just going
through a case file.
이사하던 날 집에서
찍은 사진들을 보고 있거든요
Well, we're looking at old photographs
of your house from the day you moved in.
질문드릴 게 있어요
Let me ask you something
그때 누군가 스털링 실버 액자를
선물로 가지고 왔던 거 기억나세요?
Do you remember if someone gave you
a sterling silver picture frame as a gift?
어, 네. 부동산 중개업자인
제프 콜슨 씨가 줬어요
Uh, yeah, my real estate agent,
Jeff Colson, gave it to me.
좋아요, 그렇군요
감사합니다
Okay, great.
Thank you so much.
부동산 중개업자였어요
It was the real estate agent.
아니요. 당신들이 틀렸고, 말도 안 되오
No, you're wrong, way off.
전에도 이런 질문을 3번이나 받았다고요
I've been asked these
questions all before.
사건을 재수사하고 있으니까요
Well, the case has been reopened.
발레리 양을 강간했던 사람이
그 집의 열쇠를 훔쳤다는 게 밝혀졌소
Turns out the guy that raped her
stole the house key.
이것 봐요. 난 아직도 그 이삿짐 인부
브라이언 렉싱턴이 범인이라고 생각해요
Look, I still think it was
Brian Lexington, that mover.
난 발레리가 이사하는 날
함께 있었다고요
I was with Valerie on moving day.
그자는 발레리가 지나갈 때마다
말 그대로 침을 흘리고 있었다고요
He was practically drooling
whenever she walked by.
그 작자가 열쇠를 훔쳤겠죠
He probably stole her key.
네. 그렇지만 제프
접근성을 따지면 당신이 유력해요
Yes, but, Jeff, proximity says you did.
건배합시다
Let's have a toast.
전 샴페인 잔을 좀 찾아와야겠어요
I just have to find my
champagne glasses.
그리고 그날 밤에 당신은 돌아간 거요
And then you came back that night.
모든 증거들이 당신을
지목하고 있소, 제프
All the evidence is pointing
right at you, Jeff.
DNA 샘플을 제공하고
Give me a DNA sample
용의 선상에서 제외되는
방법이 있습니다만
and eliminate yourself
as a suspect.
영장을 받아 오시오
Get a warrant.
안녕하시오, 제시카
Hey, Jessica.
이 영장을 판사님께
바로 전달해 주겠소?
Can you stick this warrant
under his nose?
판사님 서명이 필요해요
I need a signature.
판사님은 5분 후에
방으로 돌아오실 거예요
The judge is returning
to chambers in five minutes.
첨부 자료는 가지고 계시죠?
You got your supporting docs?
어, 네
Uh, yeah.
서명해 주시겠어요?
You gonna sign it?
영장 받아왔나, 프랭크?
That the warrant, Frank?
물론. 해리슨 판사는 확실하잖나
Yeah. Judge Harrison's our go-to.
밀봉해서 배달됐어
Sealed and delivered.
콜슨은 이 무너져가는 집을 팔려고
오늘 여기서 하루 종일 죽치고 있었어
Colson's camped out here
today trying to sell this dump.
우리도 이 집 구경을 해 볼까
Let's go to the open house.
좋아
All right.
이것 봐요, 제프?
Hey, Jeff?
제프?
Jeff?
마이애미 데이드 경찰입니다, 제프
Miami Dade Police, Jeff.
아마 없는가 본데
Maybe he's out back.
프랭크, 제프는 여기 있어
Frank... he's right there.
판결이 아주 빠르게 나 버렸군
Talk about a rush to judgment.
이건 우연한 사건이 아니야, 프랭크
This is no coincidence, Frank.
그럼 제프가 유력한 용의자라는 걸
누군가가 알아낸 거군
So somebody knew he was
our primary suspect.
그리고 우리보다 선수 친 거지
And beat us to him.
이 사람의 DNA를 얻기 위한 영장은
이제 필요 없을 것 같네
Guess you won't be needing
that search warrant for his DNA.
이 사람이 강간범이었는지
이게 알려 줄 거야
This'll tell us if he's the rapist.
머리에 타박상이 상당히 많아
Multiple contusions to his scalp.
뭔가로 위에서 머리를 내리쳤어
He was hit upside the head
with something, honey.
몸에도 여러 군데 맞았어
Vic also took some body blows.
갈비뼈 부근도 멍들었고...
배도 맞았네
Bruised ribs... and abdomen.
상처가 상당히 많아, 호레이시오
There's a considerable amount
of injuries here, Horatio.
정말 심하게 때렸어
This attack was overkill.
사려고 보는 거야?
Looking to buy?
평생 그럴 일 없을 거야, 알렉스
Not in this lifetime, Alexx.
여기에 조각상이 하나 있었는데
There was a piece of sculpture here.
무슨 생각하는 거야?
What are you thinking?
그게 흉기였을 것 같아서 말이야
I'm thinking it was the murder weapon.
이건 개인적인 원한이야
I'll tell you this: it was personal,
화가 폭발해서 공격한 거야
fueled by rage.
강간당한 피해자보다 더
원한이 큰 사람은 없겠지
And nobody has more
than a rape victim.
정말인가요, 케인 반장님?
Are you sure, Lieutenant Caine?
제 부동산 중개업자라니
분명히 뭔가 착오가 있는 거예요
My real estate agent.
There must be a mistake.
그렇지 않은 것 같습니다, 발레리 양
It doesn't appear to
be the case, Valerie.
전 그 사람이 좋은
사람이라고 생각했어요
I thought he was one
of the good guys.
제 친구들한테도 추천해 줬다고요
I recommended him to my friends.
그러니까 제 말은... 콜슨 씨랑
집을 보러 다니며 많은 시간을 보냈다고요
I mean, I spent hours with
him looking at houses.
빈집들을요
Empty houses.
제가 어떻게 몰랐을 수 있죠?
How did I miss it?
제가 싫어하는 게 뭔지 아세요?
이게 당신 잘못이라고 생각하는 겁니다
You know what I don't want to do?
I don't want to make this your fault.
누가 죽인 거죠?
Who killed him?
알아보고 있습니다
Well, I'm trying to determine that,
그래서 제프를 알았던 사람들을 다
만나서 조사하고 있는 중입니다
and so what I'm doing is I'm talking
to all the people who knew Jeff
당신도 포함해서요
and I need to talk to you.
절 부르신 진짜 이유가 그거군요?
That's why I'm really here, isn't it?
제가 용의자인 거죠
I'm a suspect.
2시간 전에 어디에서
뭘 하고 계셨죠?
Where were you two hours ago
and what were you doing?
집에 있었어요
I was at home.
남자 친구 분인 덕도
같이 당신 집에 있었나요?
You were at home with
your boyfriend Doug?
덕이 죽인 게 아니에요
Doug didn't do this.
덕은 내가 의지할 수 있는
유일한 사람인걸요
He's the only one I can count on.
내가 모든 힘든 일들을
다 이겨내게 도와줬다고요
He's been with me through everything.
어딜 가면 덕을 만날 수
있을까요, 지금요?
Where would I find Doug... right now?
어디 가세요?
Going somewhere?
여자 친구가 좀 쉬어야 해서요
My girlfriend deserves a vacation.
카리브 해를 좀 돌아볼까
하고 있어요
Thinking about tooling
around the Caribbean.
뭐 도와 드릴 일 있나요?
Can I help you with something?
CSI의 캘리 뒤케인입니다
Calleigh Duquesne, CSI.
페어라인 사(社) 보트라면 적당하겠네요
속도가 39노트 정도니까요
Fairline's a safe bet, 39 knots.
조경사 벌이로 감당하기에는
좀 비싸지 않나요?
It's a large purchase on
a landscaper's salary.
일을 많이 하니까요
I get a lot of work.
그거 때문에 손가락 관절이
깨진 건가요? 일하다가?
Is that where you smashed
your knuckles... at work?
오, 정원 일을 하다 보면
Oh, comes with the territory,
yard work,
손을 많이 부딪히죠
hands take a beating.
제프 콜슨 씨도 많이 맞았더군요
Jeff Colson took a beating, too.
그 사람이 누군지
제가 알아야 되는 건가요?
Should I know who that is?
아마도요. 그 사람이 6년 전에
당신 여자 친구를 강간했거든요
Maybe. He raped your
girlfriend six years ago.
드디어 그 범인을 찾은 건가요?
Wait, are you saying you found him?
진범을요?
The real guy?
네. 죽은 뒤에 찾아냈지만요
We found him dead. Yeah.
정말요?
Really.
발레리도 압니까?
발레리에게도 알렸어요?
Does Valerie know?
Have you told her?
네. 알려 드렸어요
발레리도 지금 조사 받는 중이에요
We have. She's under
investigation as well.
발레리는 당신들이 절대 범인을
잡지 못할 거라 생각했죠
I know she never thought
you'd get her attacker.
솔직히 말하면, 저도 그랬고요
To be honest, neither did I.
당신이 제프를 먼저 찾아낸 건가요?
Did you get to him first?
뭐라고요?
What?
이것 봐요. 그자가 어떻게
죽었는지는 모르겠지만...
Look, I have no idea how he
wound up dead, but, uh,
발레리와 사귀고 난 뒤부터
after what Valerie and I have been through
범인을 알면 둘 다 편하게
자게 될 거라고 항상 생각했어요
I think we'll both sleep better knowing he is.
당신이 집에서
잠을 잘 수 있다면요
As long as you sleep on dry land.
뭐라고요?
Pardon?
나중에 다시 연락드리겠습니다
We're gonna want to talk to you again.
보아 비스타, 잠깐
이야기 좀 할 수 있어요?
Boa Vista, can I talk to
you for a second?
네. 무슨 일이세요?
Yeah, what's up?
내가 DNA 조사를 의뢰한 것에
대해서 누구한테 이야기했어요?
Did you talk to anybody
about my DNA request?
수색 영장을 받은 거요? / 네
For the search warrant? / Yeah.
아니요. 제가 누구한테
이야기를 했겠어요?
No. Who would I talk to?
난 모르죠. 당신 요즘 언론과
꽤 가깝게 지내잖아요
Well, I don't know. You've been
pretty chummy with the press lately.
저 호출했어요?
Did you page me?
경찰들이 소문을 퍼뜨리고 다니는
주범이라는 건 누구나 다 안다고요, 프랭크
You know, everybody knows that cops
corner the market on gossip, Frank.
나를 심문하려고 하지 말아요
Don't come interrogating me.
그 수색 영장은 내가
해리슨 판사에게 직접 전달했소
I hand-walked that search warrant
directly to Judge Harrison.
그런데 이 사건의 수사 정보가
Now, there's information
on this investigation,
어딘가에서 새고 있어요
and it's leaking from somewhere.
잠깐만요. 어쩌면 두 분과
아무 관련이 없을 수도 있어요
You know, it may have
nothing to do with you guys.
그게 무슨 말이야?
What do you mean?
이 부서에 정보를 빼돌리는
제보자가 있는 것 같아요
There might be a mole
in the department.
정말이에요?
Are you serious?
꽤 믿을 만한 사람에게
들은 거예요
I got it from a pretty
reputable source.
실험실의 누군가가
정보를 빼돌리는 것 같대요
They say it's someone in the lab.
쉬운 문제로군. 앙심을
품을 만한 사람이 누구야?
Well, that's easy.
Who's got a grudge?
우리가 좋아하는
사람이라고 하던데요
They say it's someone we like,
그러니까... 우리가 믿는 사람요
someone we, uh, trust.
그게 누구든 간에, 우리보다 먼저
강간 용의자를 찾아낸 사람이 있어
Well, whoever it is, somebody
got to our rape suspect before we did.
이젠 용의자가 아니에요
Not a suspect anymore.
죽은 부동산 중개업자의 DNA 검사
결과예요. 제가 방금 검사한 거죠
Here's the DNA on your dead
real estate agent, I just ran it.
이 사람이 강간범이었군요
He's the rapist.
그러니까, 6년 전에 제프 콜슨이
발레리 네프를 강간한 거였군요
So, six years ago, Jeff Colson
raped Valerie Naff.
진범을 찾아낸 거죠
You were after the right guy.
- 사건 하나는 해결됐네요
- 또 하나의 사건이 시작됐고
- It's one case closed.
- One wide open.
그 잔에서 뭐가 나왔어, 에릭?
What did you get on the glass, Eric?
그 의사가 마시던 오렌지 주스에서
무기물이 잔뜩 나왔어요
A whole bunch of minerals
in the doctor's OJ.
원자 분석 결과에서는 칼슘과
마그네슘 성분이 검출됐고...
The AA showed traces of calcium
and magnesium, and, uh,
질량 분석 결과는
기다리는 중이에요
the MS.. I'm waiting for the results now.
질량 분석 결과, 비타민 B6와 5-HTP네요
The MS found vitamin B6 and 5-HTP.
별것 아니지 않나요? 건강을
지키려고 비타민을 먹는 거잖아요
I guess it's nothing.
It's just vitamins to keep him healthy.
비밀을 지키기 위한 걸 수도 있어
Or to keep his secret.
무슨 말씀이세요?
What do you mean?
5-HTP를 다른 비타민과
섞어서 섭취하면
The 5-HTP in combination
with the other vitamins..
어떤 효과를 줄여주기도 하거든
also known as minimizing supplements.
뭐를 줄여주는데요?
Minimizing for what?
엑스터시의 부작용 말이야
The side effects of Ecstasy.
그 사람이 검시실에 왔을 때
땀을 비 오듯 흘렸어
He was sweating bullets in my morgue,
알잖아. 검시실 온도는
항상 서늘하게 유지되는 거
and you know how cold
we keep that room.
왜 36살 된 흉부외과의가
엑스터시를 정기적으로 복용하는 거지?
Why would a 36-year-old thoracic
surgeon take Ecstasy on a regular basis?
그런 식으로 즐길 나이는 지났을 텐데
He should be past
that kind of partying.
즐기려고 그러는 게 아닐 수도 있어요
Maybe it's not about the party.
저희 누나가요...
My sister... she, um...
구역질과 통증이 잠시도
가라앉지 않아서 늘 고생하거든요
She deals with nausea and
pain that never lets up.
잠시도요
Ever.
마리솔을 말하는 거군
Marisol.
나도 들었어
정말 유감이야, 에릭
I heard, I'm sorry, Eric.
모르겠어요. 사람은 누구나 할 수 있다면
어디서든 위안을 찾고 싶어 하잖아요
I don't know. You look for relief
anywhere you can get it.
합법적이든 아니든요
Legal or not.
고마워
Thank you.
병원 책임 감독관한테
전화 한 통화만 하면
One phone call to the Chief of Staff...
당장 소변 검사를 할 거예요
전화 한 통화면요
they'll do urine test.
One call.
좋아요. 그럼 제가 약물 중독
치료를 받길 원하는 거죠?
Okay, you want me to get
into a program?
알겠어요
Done.
그다지 반박해 보려고
하지도 않는군요
You're not putting up much of a fight.
달리 선택할 수 있는 것도 없잖소
You're not giving me
a whole lot of options.
그렇긴 하죠
I suppose I'm not.
특히 엑스터시 복용에 대한 조사 결과
Especially when you're worried
당신이 걱정하는 게 드러나면
선택의 여지가 더 없어지겠죠
what an investigation into your
Ecstasy use might uncover.
뭐라고요?
What?
땀을 흘리고, 눈꺼풀이 떨리는 거요
The sweating, the eyelid tremor.
내 수술실에서 일어나는 일은...
What happens in my OR
파킨슨병의 초기 증상이잖아요
They're early signs of Parkinson's.
즐기려고 한 게 아니었죠
병 때문에 그런 거잖아요
It's not recreational.
It's professional.
약을 복용하면
떨리는 게 진정돼요
It keeps the tremors under control.
손이 떨리지 않게 되죠
It stops my hands from shaking.
그때도 손이 떨렸던 거죠
And your hands were shaking
당신이 켈리 거버의 맹장 수술을
하고 있었을 때요
when you were performing
Kelly Gerber's appendectomy.
그래서 중간에 수술실에서
나가 버린 거고요
And that's why you left in
the middle of the procedure.
난 최고의 외과의예요
I'm on top of it.
얼마나 갈까요?
For how long?
모릅니다
I don't know.
그렇지만 그때까지 나는
여전히 좋은 일들을 할 수 있을 거요
But... in the meantime,
I can still do some good.
그럴 수 없을 때가 되면
And when I can't.
그만둘 겁니다
I'll stop.
하지만, 아직은 그때가 아니에요
But that day's not here yet.
선생님...
Doctor...
그때는 이미 지나갔어요
that day has passed.
발레리는 혼자 있었다고 했고
Valerie says she was alone.
남자 친구는 요트 선착장에 있었다는군
Boyfriend says he was at the marina.
만약 우리가 잘못 짚은 거면요?
What if we're off track?
그 부동산 중개업자가 살해당한 게
What if the murder
of the real estate agent
그저 우연한 범죄라면요?
was a crime of opportunity?
강간과 아무 상관없는
사건이라면요?
What if it's unrelated to the rape?
문이 열린 집은
손쉬운 범죄 대상이지
Open houses are sitting ducks.
그래요. 누군가 그 집을 털기
위해서 들어갔는데
Yeah, somebody goes
in there to rob the place.
부동산 중개업자가
방해가 됐을 수도 있죠
Real estate agent gets in the way.
그렇다면 그렇게 심하게
때릴 필요가 있었을까?
What about overkill?
잔인하게 죽였다고 해서 꼭
원한 때문은 아니잖아요
Overkill doesn't have
to mean personal.
발레리 네프가 뉴스에 나오고 있어
Valerie Naff's on the news.
1999년 10월 8일, 법정에서
On October 8, 1999, in a court of law,
외상 후 스트레스 장애에
시달리고 있는 상태에서
suffering from the effects of
posttraumatic stress disorder,
저, 발레리 네프는 저를 강간한 범인으로
브라이언 렉싱턴을 지목했습니다
I, Valerie Naff, identified Brian Lexington
as the man who raped me.
이제 저는 그 진술이 정확하지
않았다는 것을 압니다
I now know that this
allegation is incorrect,
그래서 저는 제 진술을 철회합니다
and I recant my statement.
저는 브라이언 렉싱턴 씨와 그의 가족들에게
진심 어린 사과를 전하고 싶습니다
I would like to offer my sincerest apologies
to Brian Lexington and his family.
기자 회견에서 공개 발언을
하기에는 미묘한 시기인데
A public statement.
That's odd timing.
반장님, 캘리예요
Horatio, it's Calleigh.
믿지 못하실 일이 생겼어요
You're not gonna believe this.
그게 다예요
That's all for now.
더 이상 이야기할 게 없다고요
I don't have anything else to say.
할 말은 기자 회견에서 다했어요
I said it all in my press conference.
심경에 큰 변화가 있으셨군요
That's quite a change of heart.
브라이언한테 미안했어요
I felt bad for him.
제 증언 때문에 브라이언이
감옥에 간 거니까요
It was my testimony that
put him behind bars.
발레리 양, 며칠 전에
Valerie, the other day,
당신 집에서 당신과 브라이언이
대화하는 걸 봤습니다만
I witnessed a conversation
between you and Brian at your house.
무슨 얘길 하고 계셨죠?
What was the substance of it?
도대체 무슨 차이가 있는데요?
What difference does it make?
큰 차이가 있죠. 왜냐면
It makes a big difference,
and here's why.
브라이언이 카운티를 고소할 때
당신과 같이 소를 낼 것 같거든요
I think he invited you to join the
lawsuit against the county.
브라이언이 피해자를 끼고 고소하면
보상액이 3배로 뛴다는 걸
You accepted knowing that the
jury will award him triple
- 당신도 알고 받아들였겠죠
- 당신도 내가 옳다는 걸 알잖아요
- if he has the victim...
- You know I'm right.
나를 비난하려고 하지 말아요
Don't you judge me.
난 내가 얻을 수 있는 걸
얻을 자격이 있어요
I deserve whatever I can get.
그날 밤이 모든 걸 바꿔놨다고요
그 전으로는 절대 돌아갈 수 없어요
That night changed everything.
I have never been the same.
발레리, 당신을 강간했던 남자가
죽기를 바란 사람이 있어요
Valerie, somebody wanted the
man who raped you dead.
전 그게 브라이언이라고 생각합니다
Now, I'm beginning to think it's Brian.
브라이언요?
Brian.
발레리, 브라이언은 당신에게 병적
집착을 보여요. 누구나 알고 있죠
Valerie, he has a fixation with
you. That is common knowledge.
브라이언이 제게 전화해서 제프가
용의자인 것 같다고 말했어요
He did call me, and he said that
he thought Jeff was a suspect.
실례합니다
Excuse me.
여보세요, 프랭크
Yeah, Frank.
브라이언 렉싱턴이야
브라이언을 검거해 주게
Brian Lexington..
scoop him up, please.
브라이언 렉싱턴이 제프 콜슨을
죽였다고 생각하세요?
Do you think Brian Lexington
killed Jeff Colson?
브라이언은 그 사건에 대해서 6년이나
생각해 왔을 겁니다, 발레리
He had six years to think
about it, Valerie.
안녕하세요 / 왔어?
Hey. / Hey.
조사할 만한 실질적인 증거들이
부족해요, 박사님
We're not running on a whole lot
of physical evidence, Alexx.
우리 희생자가 우리를 좀
도와줄 수 있을까요?
Is our victim going to
be able to help us?
이 부동산 중개업자는
꽤 심한 격투를 벌였어
Real estate man put up
quite a fight.
팔뚝에 멍이 든 건
방어를 했다는 걸 보여 주지
Forearm bruising indicates
self-defense.
그런데도 샌드백처럼
마구 두드려 맞았어
But it didn't stop him from
being punched like a heavy bag.
갈비뼈 세 개가 금이 갔고
췌장에 심한 타박상을 입었어
Three cracked ribs,
and bruised pancreas.
그럼 왜 죽은 거죠?
So what killed him?
두개골 내 출혈 때문이야
Intracranial hemorrhaging.
마루뼈에 함몰 골절이 4군데 있어
Four depressed skull fractures
to the parietal bone.
그래서 죽은 거지
That's what killed him.
반장님이 그 집 벽난로 가에서 흉기로
예상되는 걸 보여 주시던데요
Horatio showed me the potential
murder weapon from the house fire.
그래. 대리석 조각 말이지
Yeah, a marble sculpture.
이 상처의 모양도 그 조각과 일치해
And these tool marks seem consistent.
누군가가 네 번이나 내리친다면
If someone hit you four times with,
뭐랄까, 타이어용 쇠지레
같은 걸로 말이야
I don't know, say a tire iron,
험티 덤티처럼 머리가 완전히 박살나 버릴 거야
(구전 동요에 나오는 계란 인간)
your head would break
apart like Humpty Dumpty.
(구전 동요에 나오는 계란 인간)
하지만 이 사람 두개골은
금만 갔네요
But his skull only cracked.
이게 뭘 의미하는 거죠? 범인이
전력을 다해 치지 않은 건가요?
What does that mean,
that the killer let up?
범인도 싸우다
다쳤을 수도 있지
Or your killer was hurt in the fight.
부상을 입고 있어서
무리할 수 없었다든가
Sustained some kind of injury.
잠깐만요 / 왜?
Wait a minute. / What?
오래전 상처 때문일 수도 있어요
Could be an old injury.
브라이언 렉싱턴의 기록을 보면
감옥에서 폭행을 당했다고 되어 있거든요
Brian Lexington's file said
that he got beat up in jail.
칼에 찔렸대요
He got stabbed.
브라이언의 진료 기록을 뽑아서
얼마나 상처가 심했는지 알아봐야겠어요
I'm going to pull his medical records,
and I'm going to see how bad.
고마워요, 박사님
Thank you, Alexx.
제 고객이 당신들 살인 사건의
용의자입니까?
Is my client a suspect in
your murder investigation?
차나 마시려고 여기 모인 게
아니라는 건 확실하오, 해멧
We're sure as hell not here
to sip tea, Hammett.
왜 내가 제프 콜슨을 죽이겠습니까?
Why would I kill Jeff Colson?
제프 때문에 자네가 6년이나
감옥에서 썩었기 때문이겠지
Because he put you in
prison for six years.
난 새 인생을 살려고 하고 있다고요
I've moved on with my life.
그래. 하지만 자네가 고소를 하려는 것을 보면
반드시 그렇지도 않잖나
Yes, but that's not what
your lawsuit says.
이것 봐요. 제 고객의 의료 기록에 대한
소환장을 청구했죠?
Look, you filed a subpoena
for my client's medical records,
브라이언이 감옥에서 입은
상처에 대한 질문서도요
questions about a stab wound
he sustained in prison?
브라이언은 감옥에서 나올 때
건강하다는 진단을 받았습니다
This man received a clean bill of
health when he was released.
그렇더라도, 브라이언이 어깨 위로
손을 좀 올려봐 줬으면 좋겠군요
Be that as it may, I want him to
raise his hands over his head right now.
좋아요
Okay.
보시다시피, 제 의뢰인은
장애가 없습니다
As you can see, my client
isn't handicapped.
완전히 자유롭게 움직일 수 있죠
당신들 질문에 대한 답은 다한 것 같군요
Full range of motion. I think we've
answered all your questions.
모든 질문에 대한 답은
아닙니다, 변호사 양반
Not all my questions, counselor.
브라이언, 어떻게 제프 콜슨이
진짜 강간범이라는 걸 알았죠?
Brian, how did you know
that Jeff Colson was the rapist?
정보가 새는 데는 많으니까요
There are leaks out there.
어디에서 그 정보를 찾을 수
있는지만 알면 되죠
You just have to know
where to find them.
더 이상 말하지 마세요
Don't... say another word.
우린 가겠습니다
We're leaving.
피해자는 강간범이었소, 반장님
The victim was
a rapist, lieutenant.
그 노력을 다른 데 기울이지 그러쇼
다른 사건을 찾아봐요
Refocus your efforts.
Move on.
고맙소, 변호사 양반
Thank you, counselor.
기억해 두죠
Noted.
프랭크?
Frank?
저자 정말 멍청하군
This guy's too stupid.
어딘가에서 놓친 게 있을 거야
계속 조사해 보도록 하지
I missed a step somewhere.
I'll keep digging.
저 변호사에 대해서
좀 알아봐 줘, 프랭크
I want to take a look
at the attorney, Frank.
해멧? / 저자가 연관되어 있어
Hammett? / He's involved.
안녕하시오, 제시카. 이 영장을
판사님께 바로 전달해 주겠소?
Hey, Jessica. Can I stick this
warrant under his nose?
- 판사님 서명이 필요해요
- 가져갈 게 있다고 해서 왔는데요
- I need a signature.
- I'm here for a pickup.
잠깐만 기다려요
Hold on, honey.
- 서명해 주시겠어요?
- 아, 네
- You going to sign it?
- Oh, right.
네, 네. 영장이었어요
성은 '콜슨'이었고요
Yeah-yeah, it was a warrant.
Last name was "Colson."
해멧? / 프랭크, 당신들이
다른 사건을 맡기 전에
Hammett? / Frank, how many
discussions do we need on
브라이언 렉싱턴에 대한 얘길
얼마나 더 나눠야 하는 겁니까?
Brian Lexington
before you move on?
당신 의뢰인이 아니라
당신 이야기를 하고 싶소만
This isn't about your client.
It's about you.
뭡니까? / 배달원을 매수한
이야기부터 해 볼까요?
- What's the problem?
- Let's start with bribing messengers.
- 매수요? 무슨 말입니까?
- 연극은 그쯤 해 두시오, 해멧
- Bribing? What?
- Cut the performance, Hammett.
리에이존 배달 회사에서
20살 된 배달원을 이미 확보했소
I got a 20-year-old gofer at
Liaison Messenger Service
전화기 단축 번호에 당신
전화번호를 저장하고 있더군
practically has your
number on his speed-dial.
그 배달원한테 얼마나 찔러준 거요?
How much cash did
you slip in his pocket
수색 영장에 대한 정보를
빼 오는 대가로 말이오
to get an inside track
on search warrants?
입 다물고 있을 만큼
충분하진 않았던 것 같군요
Not enough, apparently.
당신들 강간 수사에 대한 정보는 예전
수사의 허점들을 찾는데 도움을 주니까
Information on your rape investigation
helps me poke holes in the old one.
내 의뢰인의 민사 소송에 유리하죠
It strengthens my client's civil suit.
우리가 제프 콜슨을 수사한다고
당신이 의뢰인에게 말했다는 건
You told your client we
were on to Jeff Colson.
나한테는 공모죄로 들리는군요
Now, that sounds like
conspiracy to me.
전 그것 때문에 제프 콜슨이
죽을 거란 생각은 전혀 못 했어요
I never thought it would
lead to his murder.
글쎄요. 당신이 틀렸던 거죠
Well, you thought wrong.
최소한 플로리다 주 변호사 협회는
At the very least, the
Florida State Bar Association
거기에 대해서 뭔가
할 말이 있을 거요
will have something to say about this.
이 일에 대한 조사가 끝나면, 당신은
패스트푸드 점 아르바이트 신세가 될 거요
You're going to be flipping burgers
when it's all said and done.
안녕하세요 / 왔어?
Hey. / Hey.
그 새 사진은 어디서 난 거예요?
Where'd you get the new photo?
집주인한테서
Owners of the house.
이걸 경매에 내놓을 계획이었다더라고
지금은 없어졌지만
They'd planned to auction
this before it disappeared.
- 11kg이나 나간대
- 오, 그래요?
- It weighed in at 25 pounds.
- Oh, yeah.
이것 좀 보세요
발레리의 남자 친구 덕 스텟츠가
Check this out.
Valerie's boyfriend, Doug Stets,
2003년 8월 19일에
데이드 메모리얼 병원에 입원했어요
was admitted to Dade Memorial
Hospital August 19, 2003,
- 응급 수술 때문에요
- 무슨 수술이었는데?
- for emergency surgery.
- What kind of surgery?
오, 이런
Oh, my God.
지금 바로 선착장에
경찰차를 보내야겠어
We should send a car over
to the marina right away.
좋아요, 네, 네
Okay, yeah. Yeah.
그 자식이 말을 알아듣게
내가 몇 대 때렸어요
I punched him a few times
to send him a message.
그렇지만 그게 다였다고요
But that's it.
제프가 당신 여자 친구를 강간해서
당신이 제프를 죽인 거 아닙니까?
You killed him, Doug, because
he raped your girlfriend.
팔을 머리 위로 올려 보세요
Raise your arms above your head.
해요, 덕
Do it, Doug.
양쪽 다 올려요. 머리 쓰지 말고
Both arms, smart-ass.
할 수 없죠. 안 그래요?
Can't do it, can you?
단순한 어깨 염좌예요
주말에 야구를 하거든요
It's a shoulder strain.
I play baseball on weekends.
야구 때문에 다친 게
아니지 않습니까, 덕?
But that's not where you got
your injury, is it, Doug?
직장에서 영구적인 부상을
입었죠 / 그게 뭡니까?
You sustained a permanent
injury on a job site. / What's that?
병원 진료 기록입니다
당신의 어깨가 어떻게 부러졌고
It's a hospital record that describes
how your shoulder was broken and
겨드랑이 신경이 어떻게
손상됐는지 나와 있죠
your axillary nerve was severed.
네. 제 어깨가 부러졌습니다
그래서 뭐요?
Yeah, I broke my shoulder.
So what?
신경 손상도 있었잖소, 덕
Nerve damage, Doug.
콜슨이 몸통 부위를 많이 맞았던 건
당신이 팔을 올릴 수 없었기 때문이었지
Colson took lots of body shots
because you couldn't raise your arm.
흉기였던 그 조각상은
11kg이나 나갔고 말이오
And the murder weapon, that status,
weighs 25 pounds.
난 그걸 휘두르지 않았어요
I didn't swing that.
안 한 게 아니라 못한 거겠지
최소한 잘 휘두를 순 없었겠지
You couldn't.
Least not very well.
그래서 제프의 두개골을 완전히
박살 내지 못하고 금만 가게 한 거요
That's why you only cracked his
skull instead of splitting it open.
잠깐, 프랭크
Hey, Frank.
실례하겠소, 덕
Excuse me, Doug.
프랭크, 그 살인자는
상체의 힘이 부족했어
Frank... the killer has limited
upper-body strength.
- 그러니까 저 사람 아닌가?
- 아니, 범인은 여자야
So, it's him. / No, it's a woman.
당신이 제프를 죽였소, 발레리
You killed Jeff, Valerie.
전 제가 카운티를 고소하는 데 끼면
모든 게 나아질 거라 생각했어요
I thought if I joined the lawsuit,
that it would make it better.
그렇지만 아무리 돈을 많이 받는다고 해도
저를 원래대로 돌릴 순 없을 거예요
But no dollar amount is going to
make me right again.
제프가 이 집을 구해 줬어요
He found me this house.
전 그 사람을 믿었다고요
You know, I trusted him.
절 강간한 사람이 브라이언이라고
제프가 말했을 때조차 믿었어요
I believed him when he told me
that Brian raped me.
그리고 범인이 바로 제프라는 걸
알았을 때, 전...
And then when I found out
that it was Jeff, it's just, I...
전 모든 곳에서 제프의 얼굴을 봤어요
유령처럼 어디든 따라다녔다고요
I saw his face everywhere.
It just haunted me.
제프는 감옥에 갇혔던
사람이 아니잖아요
He wasn't a man spending
his life behind bars.
마치 아무 일도 없던 것처럼
잘 살고 있었다고요
He was living it like nothing
had ever happened.
마치... 저에게 한 짓 따위는
전혀 기억나지 않는 듯이요
Like... he had no memory
of what he did to me.
난 당신을 믿었어
I trusted you.
난 당신을 믿었다고
왜 제가 그런 짓을 했는지
이해하세요?
You understand
why I did what I did?
발레리, 당신은 매우
힘든 처지에 놓여 있었죠
Valerie, you were in
a very difficult position.
그럼 제가 한 일에 동의하시는
건가요? / 아니요
So you approve? / No.
전 동의할 수 없습니다
I don't approve.
그렇지만 당신이 왜 그래야만
했는지는 이해합니다
But I understand how you got there.
이제 전 어떻게 될까요?
What's going to happen to me?
어떤 일이 생기더라도...
제가 당신과 함께 헤쳐 나갈 겁니다
Whatever it is...
I'm going to walk you through it.
당신은 괜찮을 겁니다
You're right.
번역수정
김난주(nanjidoo@nate.com)
한글수정
임재영(dreamimage@nate.com)
자막제작 - 네이트 CSI 자막팀
(http://club.nate.com/clubcsi)